金光明最勝王經諸天藥叉護持品第二十二

[0444c29] 爾時，世尊告大吉祥天女曰：「若有淨信善男子、善女人，欲於過去、未來、現在諸佛，以不可思議廣大微妙供養之具而為奉獻，及欲解了三世諸佛甚深行處，是人應當決定至心，隨是經王所在之處，城邑聚落或山澤中，廣為眾生敷演流布；其聽法者應除亂想，攝耳用心。」於時世尊，即為彼天及諸大眾說伽他曰：

「若欲於諸佛，　　不思議供養；
　復了諸如來，　　甚深境界者。
　若見演說此，　　最勝《金光明》；
　應親詣彼方，　　至其所住處。
　此經難思議，　　能生諸功德；
　無邊大苦海，　　解脫諸有情。
　我觀此經王，　　初中後皆善；
　甚深不可測，　　譬喻無能比。
　假使恒河沙，　　大地塵海水；
　虛空諸山石，　　無能喻少分。
　欲入深法界，　　應先聽是經；
　法性之制底，　　甚深善安住。
　於斯制底內，　　見我牟尼尊；
　悅意妙音聲，　　演說斯經典。
　由此俱胝劫，　　數量難思議；
　生在人天中，　　常受勝妙樂。
　若聽是經者，　　應作如是心；
　我得不思議，　　無邊功德蘊。
　假使大火聚，　　滿百踰繕那；
　為聽此經王，　　直過無辭苦。
　既至彼住處，　　得聞如是經；
　能滅於罪業，　　及除諸惡夢。
　惡星諸變怪，　　蠱道邪魅等；
　得聞是經時，　　諸惡皆捨離。
　應嚴勝高座，　　淨妙若蓮花；
　法師處其上，　　猶如大龍坐。
　於斯安坐已，　　說此甚深經；
　書寫及誦持，　　并為解其義。
　法師捨此座，　　往詣餘方所；
　於此高座中，　　神通非一相。
　或見法師像，　　猶在高座上；
　或時見世尊，　　及以諸菩薩。
　或作普賢像，　　或如妙吉祥；
　或見慈氏尊，　　身處於高座。
　或見希奇相，　　及以諸天像；
　暫得覩容儀，　　忽然還不現。
　成就諸吉祥，　　所作皆隨意；
　功德悉圓滿，　　世尊如是說。
　最勝有名稱，　　能滅諸煩惱；
　他國賊皆除，　　戰時常得勝。
　惡夢悉皆無，　　及消諸毒害；
　所作三業罪，　　經力能除滅。
　於此贍部洲，　　名稱咸充滿；
　所有諸怨結，　　悉皆相捨離。
　設有怨敵至，　　聞名便退散；
　不假動兵戈，　　兩陣生歡喜。
　梵王帝釋主，　　護世四天王；
　及金剛藥叉，　　正了知大將；
　無熱池龍王，　　及以娑揭羅；
　緊那羅樂神，　　蘇羅金翅主；
　大辯才天女，　　并大吉祥天；
　斯等上首天，　　各領諸天眾，
　常供養諸佛，　　法寶不思議，
　恒生歡喜心，　　於經起恭敬。
　斯等諸天眾，　　皆悉共思惟；
　遍觀修福者，　　共作如是說：
『應觀此有情，　　咸是大福德；
　善根精進力，　　當來生我天。
　為聽甚深經，　　敬心來至此；
　供養法制底，　　尊重正法故。
　憐愍於眾生，　　而作大饒益；
　於此深經典，　　能為法寶器。
　入此法門者，　　能入於法性；
　於此《金光明》，　　至心應聽受。
　是人曾供養，　　無量百千佛；
　由彼諸善根，　　得聞此經典。』
　如是諸天主，　　天女大辯才；
　并彼吉祥天，　　及以四王眾；
　無數藥叉眾，　　勇猛有神通；
　各於其四方，　　常來相擁護。
　日月天帝釋，　　風水火諸神；
　吠率怒大肩，　　閻羅辯才等；
　一切諸護世，　　勇猛具威神；
　擁護持經者，　　晝夜常不離。
　大力藥叉王，　　那羅延自在；
　正了知為首，　　二十八藥叉；
　餘藥叉百千，　　神通有大力；
　恒於恐怖處，　　常來護此人。
　金剛藥叉王，　　并五百眷屬；
　諸大菩薩眾，　　常來護此人。
　寶王藥叉王，　　及以滿賢王；
　曠野金毘羅，　　賓度羅黃色；
　此等藥叉王，　　各五百眷屬；
　見聽此經者，　　皆來共擁護。
　彩軍揵闥婆，　　葦王常戰勝；
　珠頸及青頸，　　并勃里沙王；
　大最勝大黑，　　蘇跋拏鷄舍；
　半之迦羊足，　　及以大婆伽；
　小渠并護法，　　及以獼猴王；
　針毛及日支，　　寶髮皆來護。
　大渠諾拘羅，　　栴檀欲中勝；
　舍羅及雪山，　　及以娑多山；
　皆有大神通，　　雄猛具大力；
　見持此經者，　　皆來相擁護。
　阿那婆答多，　　及以娑揭羅；
　目真[醫-酉+言]羅葉，　　難陀小難陀；
　於百千龍中，　　神通具威德；
　共護持經人，　　晝夜常不離。
　婆稚羅睺羅，　　毘摩質多羅；
　母旨苫跋羅，　　大肩及歡喜；
　及餘蘇羅王，　　并無數天眾；
　大力有勇健，　　皆來護是人。
　訶利底母神，　　五百藥叉眾；
　於彼人睡覺，　　常來相擁護。
　旃荼旃荼利，　　藥叉旃稚女；
　昆帝拘吒齒，　　吸眾生精氣；
　如是諸神眾，　　大力有神通；
　常護持經者，　　晝夜恒不離。
　上首辯才天，　　無量諸天女；
　吉祥天為首，　　并餘諸眷屬；
　此大地神女，　　果實園林神；
　樹神江河神，　　制底諸神等；
　如是諸天神，　　心生大歡喜；
　彼皆來擁護，　　讀誦此經人。
　見有持經者，　　增壽命色力；
　威光及福德，　　妙相以莊嚴。
　星宿現災變，　　困厄當此人；
　夢見惡徵祥，　　皆悉令除滅。
　此大地神女，　　堅固有威勢；
　由此經力故，　　法味常充足。
　地肥若流下，　　過百踰繕那；
　地神令味上，　　滋潤於大地。
　此地厚六十，　　八億踰繕那；
　乃至金剛際，　　地味皆令上。
　由聽此經王，　　獲大功德蘊；
　能使諸天眾，　　悉蒙其利益。
　復令諸天眾，　　威力有光明；
　歡喜常安樂，　　捨離於衰相。
　於此南洲內，　　林果苗稼神；
　由此經威力，　　心常得歡喜。
　苗實皆成就，　　處處有妙花；
　果實並滋繁，　　充滿於大地。
　所有諸果樹，　　及以眾園林；
　悉皆生妙花，　　香氣常芬馥。
　眾草諸樹木，　　咸出微妙花；
　及生甘美果，　　隨處皆充遍。
　於此贍部洲，　　無量諸龍女；
　心生大歡喜，　　皆共入池中。
　種植鉢頭摩，　　及以分陀利；
　青白二蓮花，　　池中皆遍滿。
　由此經威力，　　虛空淨無翳；
　雲霧皆除遣，　　暝闇悉光明。
　日出放千光，　　無垢焰清淨；
　由此經王力，　　流暉遶四天。
　此經威德力，　　資助於天子；
　皆用贍部金，　　而作於宮殿。
　日天子初出，　　見此洲歡喜；
　常以大光明，　　周遍皆照曜。
　於斯大地內，　　所有蓮花池；
　日光照及時，　　無不盡開發。
　於此贍部洲，　　田疇諸果藥；
　悉皆令善熟，　　充滿於大地。
　由此經威力，　　日月所照處；
　星辰不失度，　　風雨皆順時。
　遍此贍部洲，　　國土咸豐樂；
　隨有此經處，　　殊勝倍餘方。
　若此金光明，　　經典流布處；
　有能講誦者，　　悉得如上福。」

[0446c21] 爾時，大吉祥天女及諸天等，聞佛所說，皆大歡喜，於此經王及受持者，一心擁護，令無憂惱常得安樂。
