功德行法

滅罪先行
此神咒心誦必有驗。能受持者所欲皆成。諸有日日三時各誦一百八遍。五無間罪定得除滅。一切業障無不清淨。
這是玄奘大師的譯本，請注意一個關鍵詞：誦必有驗。唸誦一定靈驗！隋朝的譯本是“此咒隨誦即成。
”此咒隨誦即能成驗。其實佛門中咒語很多，但提到誦必有驗的不多。若能受持，所求皆成就。如果三時各唸誦108遍，五逆重罪等一切業障無不消滅！

http://blog.sina.com.cn/s/blog_598808180102wg98.html

——————————————————————————————————
敬禮過去未來現在諸佛及諸菩薩獨覺聲聞。
敬禮正至正行。
敬禮舍利子等諸大聲聞。
敬禮聖慈氏等諸大菩薩。
敬禮無量光佛。
敬禮佛法僧寶。
敬禮聖觀自在菩薩摩訶薩具大悲者。
此神咒心名不空罥索。是觀自在菩薩於如來前。在大眾中親自演說。我今讀誦。令我一切所作事業速得成辦。令我一切所怖畏事疾得除滅。

怛地雅他 嗡 加啦加啦　幾履幾履　主魯主魯

稽首具大悲者
薩啦薩啦 悉履悉履　幾履幾履　鼻履鼻履

稽首大蓮花手
嘎啦嘎啦　gi利gi利　咕嚕咕嚕

稽首大淨有情
布地雅布地雅　達瓦達瓦　gi尼gi尼

稽首極淨有情
嘎啦嘎啦　gi利gi利　咕嚕咕嚕

稽首得大勢者
加拉加啦  三加啦三加啦　V加拉V加拉　醫達達醫達達　巴拉巴拉　鼻利鼻利　部魯部魯　伊hi伊hi

稽首大悲大獸王相
達拉達拉　薩拉薩拉 加拉加啦 巴拉巴拉 哈拉哈啦　哈哈 hihi　呼呼  嗡 嘎啦

稽首大梵王相
達拉達拉　地唎地唎　杜魯杜魯　達拉達拉　薩拉薩拉　加拉加啦　巴拉巴拉 哇啦哇啦

稽首百千光莊嚴身
吉瓦拉吉瓦拉　答吧答吧　巴嘎萬

稽首日、月、雅嘛、瓦嚕拿、咕為啦、釋、梵、與財等天仙眾所供養足
瑪拉瑪拉　弭履弭履　母魯母魯　蘇盧蘇盧　主魯主魯

稽首薩捺童子、嚕德啦、衣、V思努、達拿達、仙、那藥迦、毗那藥迦、眾多形相
達拉達拉 地履地履 杜魯杜魯　他拉他拉　嘎啦嘎啦　巴拉巴拉　杜拉杜拉　啦啦啦啦　哈拉哈拉　瑪拉瑪拉　哇啦哇啦

稽首與願、普觀、勝觀、世自在、大自在
母呼母呼　母魯母魯　母雅母雅　門加門加　啦格叉啦格叉

稽首能令我 及一切有情。解脫一切怖畏。解脫一切厭蠱。解脫一切災橫。解脫一切疾病。解脫一切邪魅魍魎。解脫一切怨家。殺、縛、恐喝、捶打。解脫一切王難、賊難。解脫一切水、火、風難。解脫一切刀、毒等難者
嘎那嘎那　gi尼gi尼　古努古努 加拉加拉

稽首能開示一切根、力、覺支、道支、四聖諦者
達嘛達嘛　薩嘛薩嘛　瑪薩瑪薩

稽首能除諸大黑闇。生長滿足六波羅蜜多者
弭履弭履　達達達達　他他他他　地地地地　都都都都

稽首被服醫泥耶皮。具大慈悲、自在、大自在。能破一切惡鬼神者。速來速來救護我等
咕嚕咕嚕　巴拉巴拉　薩拉薩拉　嘎達嘎達　嘛達嘛達

稽首住淨土、具大悲者。身佩白吉祥縷。頸帶眾寶瓔珞。首冠花鬘寶冠。於寶冠中當於頂上有一切智像。手執希有大寶蓮花。於諸靜慮、等持解脫眾妙功德。皆不傾動。善能成熟一切有情。具大慈悲。能除一切業障。能救一切病苦。普能安慰一切有情。

嗡 赫利 德賴洛嘎 V加雅 阿摩嘎 巴薩 赫利達雅 阿吧啦地哈達 嗡 帕特 斯哇哈
南摩阿摩嘎雅 斯哇哈 那摩阿幾達雅 斯哇哈 南摩阿吧啦幾達雅 斯哇哈 那摩瓦啦吧啦達雅 斯哇哈 那摩薩爾瓦 嘎爾嘛 悉達雅 斯哇哈 嗡 加雅 吽 斯哇哈
——————————————————————————————————
