欢喜天咒术修持 (http://zhulinziyuan.com/?p=3120)



祈愿咒修持次第



拿摩观世音菩萨     （千遍）

不空摩尼供养真言     七遍或四十九遍或一百零八遍



发愿祈请

至心奉请      欢喜圣天

毗那夜迦        鸡罗山中       

诸大眷属        来临于此       

神性急速        无处不在

于观音前        发广大愿

色相无量        和光同尘

以大自在        游行三界

济度众生        无量珍宝

或脱险难        或增敬爱

或长福德        或息灾厄

随所愿求        悉令成就

观音妙行        圣天所修

弟子众等        贫苦忧愁

今闻妙法        三界稀有

设此供养        愿垂纳受

祈愿圣天        忆念本誓

必定降临        哀悯摄受  



称名七遍或四十九遍或一百零八遍（以下名号为欢喜天密相而显的密号，能时常称诵，可得诸罪消灭，福报增长）



曲鼻。一牙。象牙。黑头。担牡。利牙。魔王。烟色



欢喜天祈愿咒

嗡，嘎那巴滴耶，斯哇哈       （千遍或三千遍或五千遍或万遍）



光明真言    七遍或四十九遍或一百零八遍



心经或金刚经     三遍或一遍

回向自己所求



有缘 0
2020年6月24日 上午1:44  地板
紫竹林师兄您好，请问只诵祈愿咒可以吗，一定要按照祈愿咒修持次第诵吗🙏，求指点。

紫竹林紫竹林 Admin
2020年6月25日 下午2:30  1层
@有缘 按照祈愿咒修持次第修的成效大，快！
