念『滅定業真言』『專迴向』，可以轉障成福德，這是很殊勝的法門。這個法門很好用，家中有事不順利馬上念『滅定業真言』『專迴向』。
有人問：有事的時候才念，或是平常就要念？當然是平常就要念，平常做工夫累積念熟了，有事才念得出來。唸的時候要念幾遍？隨你自己發心。平常法種子都要種，果地成熟時纔會圓滿。有人說現在我只會念佛號，其它都不要。或者是隻會觀音法門或者是隻會地藏法門，或者是沒有時間做其它功課。要放輕鬆，沒人規定一定要念幾遍。
只有『楞嚴咒心』十萬遍是你生生世世都用得到，不是隻有這一生才用得到。如果你發心念十萬遍，生生世世大富大貴，有好的福德因緣，在菩提道上可以順利。

大方廣菩薩藏文殊師利根本儀軌經卷
生無量功德果報品第二十七

此教法中有諸行人。於佛在時修真言行。速得最上成就。於佛滅後像法之時。修真言行得中品成就。於末法時得下品成就。於諸時中善能修習真言法行。必定獲得三種大果。若佛在時於如來族。恒得成就。於佛滅後唯蓮華族而得成就。於末法時唯金剛族最得成就。彼觀自在菩薩妙吉祥菩薩。多羅菩薩部里俱胝菩薩。金剛手菩薩。如是等菩薩以願力故。令諸眾生於真言中得決定成就。若一切時有諸行人。於真言中深心愛樂決定修習。若為求諸聖賢。及降伏一切夜叉羅剎。用上品心決定成就。

若有行人於末法時。依幖幟說。世間所有諸仙人。阿修羅夜叉羅剎迦樓羅毘舍左。乃至部多眾及彼宿曜。人非人類住欲界者。於人世間作不饒益者。而作調伏。決定成就所有大福德者。梵王帝釋及嚕捺囉。乃至伊舍那天那羅延天。如是大福大力天等。於諸行人一切所作皆悉隨願。至於一切極惡部多。於諸人中作惱亂者。以真言力而調伏之皆得隨願。若於末法之時大怖之中。於諸真言無上品心。不能於法精勤修習。不得果報者。於他世中亦不成就。妙吉祥我今與汝受記。汝於末法大怖之世。可於是時救度。化導善根眾生。於佛法僧歸信供養之者。乃至於彼修真言行人而作擁護。
