根據《菩提場所說一字頂輪王經》中佛說的話，可以推測：

持誦真言——悉地(富貴、長壽、持明仙、證悟……)

很多人都是停留在上面的遞進線上，所以一直尋找各種咒語來念，希望能改變命運，可惜效果遠遠無法達到經上的高度。

我見有的人據說一天念誦某個咒語四五個小時，不工作，期待發財，最終還是沒見成為爆發戶。

我是反對這種冒進的修法方式的，而是見地和發心都存在問題。也反對那些為了發財而尋找各種修法捷徑，搜奇各種咒語的激進方式。

為什麼?真正的順序是這樣的：

福報——持誦真言——悉地(富貴、長壽、持明仙、證悟……)

如果你福報不足，福薄，持誦真言很難成就悉地，那些真正的大富貴是很難顯現了。

很多人忽略了這個大前提，花大量的時間用來念誦上，依然世間暗淡。

記得有位藏傳的師兄曾跟我分析過，見世間不乏有念誦度母心咒達千萬遍者(求世間事業)，卻在世間法上遠不如那些單純不信佛的世間人，積極努力工作後的成就。

這個問題的答案，其實前面已經揭曉，度母法很殊勝，可是求財，本身你也要有福報。不然你持咒難得悉地效驗。

不空譯之《菩提場所說一字頂輪王經》中，釋迦牟尼佛云：

遲速得成就，皆由自己身

成就於真言，由彼福無福

若福德強盛，當於不久時

速疾得悉地。

佛說你念誦真言咒語能否得到悉地，在於你有沒有福德。那些福報本來就不多，業障重的人，雖然念誦，但是卻仍然不見世間悉地。

對於現代人來說，也就是效果很慢，念咒久久不見效果，如何對治這個問題呢?

佛又云：

常應作制底，勤護摩念誦

即於此現生，速疾得成就

(造沙塔、火供)

無福德之人

應作窣堵波，悉地念誦本

是故以精進，成就得牢固

(造沙塔、造塔)

為滅諸障難，應作常禮佛

由禮佛念誦，速疾得成就

說禮佛果報，無量福德聚

(禮佛)

真言若不成，由罪覆心故

應作一肘量，一千窣堵波

設造五無間，決定得成就

由念誦滅罪，何況作制底

(造沙塔、造塔)

當於入海河，獻蓮華十萬

獻限爾所數，速疾得成就

(水護摩獻供)

總結一下，即是——

1、造沙塔/造塔/禮佛/火供/水護摩

2、持咒

3、悉地(富貴、長壽、持明仙、證悟)

上次發布的一篇文章里，引用一位師兄的觀點，他因為整天放生、施食、供僧……

從曾經身無分文到一下子賺了數十萬，所以他認為對於求財，布施供養這些對持咒更有效。

這個觀點沒有對錯，看你放在什麼角度下去看待。

從效果來說，他的話卻有一定的道理。因為他在完成的是第一個步驟，在積累福報，福報上來了，自然心想事成，財錢入門。

可是如果一個人業報里福德少，他持咒的話，難得悉地法驗。

我覺得現在很多人對咒語功德的過度沉迷，卻忽略了最根本基礎的前行、先行，生活拮据。

甚至被社會邊緣化，但很有諷刺的是，他們卻熟悉各種咒語修法。

現實中我確實遇到這么一類人，真的猶如大師一般，說起來頭頭是道。

持咒是一回事，中間有個修持過程，然後才到持咒的悉地法驗。

不是說經典上一個咒語的功德，佛說是什麼，你念誦了就得什麼。

悉地還分上中下三品，還分世間、出世間悉地。

就像不是進入高中學習，就可以考上大學，就可以上清華北大。

佛說的很多咒語，其中都有得宿命通的功德，你念誦相應了，不管你求不求這個能力，都會自然具足宿命通這個功德。

故很多大成就者，都知道自己的累世因緣。

而今人持咒者眾，也未見有此能力，未證悉地，可見並未達標，因為未深入三摩地。

簡單比喻，不誰去上課了，考試就能及格。這個時代，有太多不及格的人。

所以，還是打好基礎，修好福德，至關重要。

你國小、中學沒學好，就想上大學，最終還是很難學好。

有福報了，世間法上什麼不能圓滿，乃至出世間法發心亦能速證悉地。

這也是我為何屢屢強調拜佛、供養、布施的原因之一。

當然如何去做這些，如何讓果報迅速顯現，也是有技巧的，以後再做分享。

對於五濁惡世普通人的根器，建議在持咒的同時，還在積累資糧上多下功夫，而不僅是持咒。

如密續所言，邊造沙塔邊念咒，造塔十萬、六十萬個;或者持咒做火供，十萬、三十萬遍。

或者日日放生、日日供僧、日日供養佛菩薩，堅持不懈，可滅一切罪，速證悉地。

不說遠的，若真的這么踏實去做，基本的富足、平安、家庭安樂等功德定會顯現。

願吉祥!
