@中平居士 我念金剛手菩薩時，有時是先顯現一些清楚的怪夢. 如我被壓到山洞或房子地板下. 有狗或怪動物要攻擊我，但突然不知道被什麼打爆變成一攤血，無法傷害我，估計是被金剛手打爆. 我認為這些只是部多或其他鬼神要來障礙你成就此法或阻止你念金剛手菩薩的夢境. 可加念大寶樓閣咒. 同時也祈求金剛手用不著傷害他們，嚇走就可以了. 另外先念不空絹索母咒三遍再念金剛手菩薩聖號可讓金剛手菩薩及諸天眷屬更懷愛你，增加法驗夢驗成功機率. 可以許願説，部多女也很可憐，雖然大福報鬼神，但比人更難以出離輪迴，願金剛手菩薩為我攝招願意一起最終脫離輪迴的善良部多僕從乃至菩薩示現的部多. 如果囊致部多女召請將花費時間太久，請金剛手菩薩幫先我召請簡單好駕馭，自願，能為我承辦種種事業的善良部多僕從. 如果部多女現前，乃至夢顯，我願日日做一份水米施食功德供養迴向令其轉惡為善，乃至念妙身色如來為其美容. 我當時念金剛手菩薩的同一週，有那些怪夢後，又有這種想法願望後. 我就夢到，一個彩色清明夢，一個中世紀歐洲戰服的女孩背對著我，不讓我看她的臉. 而且旁邊有一個像吸血鬼伯爵打扮，頭上有角的外國男人. 好像是她父親，低聲下氣的討好我說，要給我一個老女傭人，是個小老太婆，看起來老的都走不動了. 然後，他們就不見了
